Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/hibernate-orm.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using Hibernate ORM and Jakarta Persistence
ja_jp: Hibernate ORMとJakarta Persistenceの使用

source: Hibernate ORM is the de facto standard Jakarta Persistence (formerly known as JPA) implementation and offers you the full breadth of an Object Relational Mapper. It works beautifully in Quarkus.
ja_jp: Hibernate ORMは、Jakarta Persistence（旧称JPA）のデファクトスタンダード実装であり、Object Relational Mapperの完全な実装を提供します。 Quarkusで見事に機能します。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリケーションを作成することを推奨します。 ただし、完成した例にそのまま進むこともできます。

source: The solution is located in the `hibernate-orm-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/hibernate-orm-quickstart[directory].
ja_jp: 解決策は `hibernate-orm-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/hibernate-orm-quickstart[ディレクトリー] にあります。

source: Setting up and configuring Hibernate ORM
ja_jp: Hibernate ORMのセットアップと設定

source: When using Hibernate ORM in Quarkus, you don't need to have a `persistence.xml` resource to configure it.
ja_jp: QuarkusでHibernate ORMを使用する場合は、 設定の為に `persistence.xml` リソースは必要ありません。

source: Using such a classic configuration file is an option, but unnecessary unless you have specific advanced needs; so we'll see first how Hibernate ORM can be configured without a `persistence.xml` resource.
ja_jp: このような古典的な設定ファイルを使用することは選択しとしてありますが、特定の高度なニーズがない限り不要です。 そのため、まずはHibernate ORMを `persistence.xml` リソース無しで設定できることをみていきましょう。

source: In Quarkus, you only need to:
ja_jp: Quarkusでは、以下の点のみを実行します。

source: add your configuration settings in `{config-file}`
ja_jp: `{config-file}` に設定を追加します。

source: annotate your entities with `@Entity` and any other mapping annotation as usual
ja_jp: エンティティーに `@Entity` やその他のマッピングアノテーションを通常どおりにアノテーションします。

source: Other configuration needs have been automated: Quarkus will make some opinionated choices and educated guesses.
ja_jp: その他の設定の必要性は自動化されています。Quarkusは、いくつかの定見に基づいた選択と経験に基づいた推測を行います。

source: Add the following dependencies to your project:
ja_jp: 以下の依存関係をプロジェクトに追加してください:

source: the Hibernate ORM extension: `io.quarkus:quarkus-hibernate-orm`
ja_jp: Hibernate ORM エクステンション: `io.quarkus:quarkus-hibernate-orm`

source: your JDBC driver extension; the following options are available:
ja_jp: JDBC ドライバーエクステンション。以下のオプションを使用できます:

source: `quarkus-jdbc-db2` for link:https://www.ibm.com/products/db2-database[IBM DB2]
ja_jp: link:https://www.ibm.com/products/db2-database[IBM DB2] のための `quarkus-jdbc-db2`

source: `quarkus-jdbc-h2` for link:https://www.h2database.com/html/main.html[H2]
ja_jp: link:https://www.h2database.com/html/main.html[H2] のための `quarkus-jdbc-h2`

source: `quarkus-jdbc-mariadb` for link:https://mariadb.com/[MariaDB]
ja_jp: link:https://mariadb.com/[MariaDB] のための `quarkus-jdbc-mariadb`

source: `quarkus-jdbc-mssql` for link:https://www.microsoft.com/en-gb/sql-server/[Microsoft SQL Server]
ja_jp: link:https://www.microsoft.com/en-gb/sql-server/[Microsoft SQL Server] のための `quarkus-jdbc-mssql`

source: `quarkus-jdbc-mysql` for link:https://www.mysql.com/[MySQL]
ja_jp: link:https://www.mysql.com/[MySQL] のための `quarkus-jdbc-mysql`

source: `quarkus-jdbc-oracle` for link:https://www.oracle.com/database/[Oracle Database]
ja_jp: link:https://www.oracle.com/database/[Oracle Database] のための `quarkus-jdbc-oracle`

source: `quarkus-jdbc-postgresql` for link:https://www.postgresql.org/[PostgreSQL]
ja_jp: link:https://www.postgresql.org/[PostgreSQL] のための `quarkus-jdbc-postgresql`

source: For instance:
ja_jp: 例えば:

source: Annotate your persistent objects with `@Entity`, then add the relevant configuration properties in `{config-file}`.
ja_jp: `@Entity` で永続オブジェクトにアノテーションを付けてから、 `{config-file}` で関連する設定プロパティーを追加します。

source: Example `{config-file}`
ja_jp: 例: `{config-file}`

source: xref:datasource.adoc[Configure the datasource].
ja_jp: xref:datasource.adoc[データソースを設定します]。

source: Drop and create the database at startup (use `update` to only update the schema).
ja_jp: 起動時にデータベースを削除して作成します (スキーマのみを更新するには `update` を使用します)。

source: Note that these configuration properties are not the same ones as in your typical Hibernate ORM configuration file. They will often map to Hibernate ORM configuration properties but could have different names and don't necessarily map 1:1 to each other.
ja_jp: これらの設定プロパティーは、通常のHibernate ORMの設定ファイルにあるものとは異なることに注意してください。 多くの場合はHibernate ORMの設定のプロパティーに対応していますが、名前が異なる場合もあり、必ずしも1対1で対応しているわけではありません。

source: Also, Quarkus will set many Hibernate ORM configuration settings automatically, and will often use more modern defaults.
ja_jp: また、Quarkusは多くのHibernate ORMの設定を自動的に設定し、多くの場合、より現代的なデフォルト値を使用します。

source: An `EntityManagerFactory` will be created based on the Quarkus `datasource` configuration as long as the Hibernate ORM extension is listed among your project dependencies.
ja_jp: Hibernate ORM エクステンションがプロジェクトの依存関係の中に入っていればQuarkus の `datasource` の設定に基づいて `EntityManagerFactory` が作成されます。

source: The dialect will be selected and configured automatically based on your datasource; you may want to <<hibernate-dialect,configure it to more precisely match your database>>.
ja_jp: ダイアレクトはデータソースに基づいて自動的に選択および設定されます。 <<hibernate-dialect,configure it to more precisely match your database>> (データベースにより正確に一致するように設定) することを推奨します。

source: You can then happily inject your `EntityManager`:
ja_jp: その後、 `EntityManager` をうまく注入することができます。

source: Example application bean using Hibernate
ja_jp: Hibernateを使用したアプリケーションBeanの例

source: Inject your entity manager and have fun
ja_jp: エンティティマネージャーを注入して楽しみます。

source: Mark your CDI bean method as `@Transactional` and the `EntityManager` will enlist and flush at commit.
ja_jp: CDI Beanメソッドに `@Transactional` を付けると `EntityManager` がトランザクション境界内に入りコミット時にフラッシュします。

source: Example Entity
ja_jp: エンティティーの例

source: To load SQL statements when Hibernate ORM starts, add an `import.sql` file to the root of your `resources` directory. This script can contain any SQL DML statements. Make sure to terminate each statement with a semicolon.
ja_jp: Hibernate ORMの起動時にSQL文をロードするには、 `import.sql` ファイルをresourcesディレクトリーのルートに追加します。 このスクリプトには、任意のSQL DML文を含めることができます。 各ステートメントは必ずセミコロンで終了させてください。

source: This is useful to have a data set ready for your tests or demos.
ja_jp: テストやデモ用のデータセットを用意しておくと便利です。

source: Make sure to wrap methods modifying your database (e.g. `entity.persist()`) within a transaction. Marking a CDI bean method `@Transactional` will do that for you and make that method a transaction boundary. We recommend doing so at your application entry point boundaries like your REST endpoint controllers.
ja_jp: データベースを変更するメソッド (例: `entity.persist()`) をトランザクション内でラップするようにしてください。 CDI Bean メソッド `@Transactional` をマークすることで、それを実現出来、そのメソッドをトランザクションの境界に出来ます。REST エンドポイントコントローラーのように、 アプリケーションのエントリーポイントの境界でこれを行うことを推奨します。

source: Supported databases
ja_jp: サポートされるデータベース

source: For xref:datasource.adoc#extensions-and-database-drivers-reference[supported databases], the link:{hibernate-orm-docs-url}#database-dialect[Hibernate ORM dialect] does not need to be set explicitly: it is selected automatically based on the datasource.
ja_jp: xref:datasource.adoc#extensions-and-database-drivers-reference[サポートされているデータベース] では、 link:{hibernate-orm-docs-url}#database-dialect[Hibernate ORM ダイアレクト] は 明示的に設定する必要はありません。 データソースに基づいて自動的に選択されます。

source: By default, the dialect is configured to target the minimum supported version of the database.
ja_jp: デフォルトでは、データベースの最小サポートバージョンをターゲットとするようにdialectが設定されています。

source: In order for Hibernate ORM to generate more efficient SQL, to avoid workarounds and to take advantage of more database features, you can set the database version explicitly:
ja_jp: Hibernate ORMがより効率的なSQLを生成し、 ワークアラウンドを回避し、より多くのデータベース機能を活用するために、 データベースバージョンを明示的に設定することができます:

source: `{config-file}` with an explicit `db-version`
ja_jp: 明示的な `db-version` を持つ `{config-file}`

source: Set the database version. The Hibernate ORM dialect will target that version.
ja_jp: データベースのバージョンを設定します。Hibernate ORM dialectはそのバージョンをターゲットにします。

source: As a rule, the version set here should be as high as possible, but must be lower than or equal to the version of any database your application will connect to.
ja_jp: 原則として、ここで設定するバージョンはできるだけ高くする必要がありますが、 アプリケーションが接続するデータベースのバージョン以下である必要があります。

source: As described above, the version can either be preconfigured explicitly via a `quarkus.datasource.db-version` configuration property, or implicitly set by the Quarkus build process to a minimum supported version of the database. Quarkus will try to check this preconfigured version against the actual database version on startup, leading to a startup failure when the actual version is lower.
ja_jp: 上述したように、このバージョンは `quarkus.datasource.db-version` 設定プロパティーを介して明示的に事前設定されるか、 または、Quarkus ビルドプロセスによって、データベースのサポートされている最小バージョンに暗黙的に設定されます。 Quarkus は起動時にこの事前設定されたバージョンと実際のデータベースバージョンを比較しようとします。 これにより、実際のバージョンが低い場合に起動に失敗します。

source: This is a safeguard: for versions of the database older than what is configured, Hibernate ORM may generate SQL that is invalid which would lead to runtime exceptions.
ja_jp: これは安全策です。設定されたバージョンよりも古いデータベースを使用すると、 Hibernate ORM が無効な SQL を生成し、実行時例外が発生する可能性があります。

source: If the database cannot be reached, a warning will be logged but startup will proceed. You can optionally disable the version check if you know the database won't be reachable on startup using <<quarkus-hibernate-orm_quarkus-hibernate-orm-database-version-check-enabled,`quarkus.hibernate-orm.database.version-check.enabled=false`>>.
ja_jp: データベースにアクセスできない場合は警告が記録されますが、起動は続行されます。 起動時にデータベースにアクセスできないことがわかっている場合は、 <<quarkus-hibernate-orm_quarkus-hibernate-orm-database-version-check-enabled,`quarkus.hibernate-orm.database.version-check.enabled=false`>> を使用して、オプションでバージョンチェックを無効化できます。

source: Other databases
ja_jp: その他のデータベース

source: If xref:datasource.adoc#other-databases[your database does not have a corresponding Quarkus extension], or if the defaults do not match your needs for some reason, you will need to set the link:{hibernate-orm-docs-url}#database-dialect[Hibernate ORM dialect] explicitly:
ja_jp: xref:datasource.adoc#other-databases[データベースに対応する Quarkus エクステンションがない] 場合、 または何らかの理由でデフォルト設定がニーズに合わない場合は、 link:{hibernate-orm-docs-url}#database-dialect[Hibernate ORM のダイアレクト] を明示的に設定する必要があります。

source: `{config-file}` with an explicit `dialect`
ja_jp: 明示的な `dialect` を持つ `{config-file}`

source: Set the Hibernate ORM dialect.
ja_jp: Hibernate ORM dialectを設定します。

source: For built-in dialects, the expected value is one of the names in the link:{hibernate-orm-dialect-docs-url}[official list of dialects], *without* the `Dialect` suffix, for example `Cockroach` for `CockroachDialect`.
ja_jp: 組み込みダイアレクトの場合、指定できる値は link:{hibernate-orm-dialect-docs-url}[ダイアレクトの公式リスト] にある名前のいずれかで、 `Dialect` の接尾辞を *除いた* ものです。 たとえば、 `CockroachDialect` の場合は `Cockroach` となります。

source: For third-party dialects, the expected value is the fully-qualified class name, for example `com.acme.hibernate.AcmeDbDialect`.
ja_jp: サードパーティーのダイアレクトの場合、期待される値は完全修飾クラス名です。 たとえば `com.acme.hibernate.AcmeDbDialect` などです。

source: In that case, keep in mind that the JDBC driver or Hibernate ORM dialect may not work properly in GraalVM native executables.
ja_jp: この場合、JDBCドライバやHibernate ORM dialectがGraalVMネイティブ実行可能ファイルでは 正しく動作しない可能性があることに留意してください。

source: As with <<hibernate-dialect-supported-databases,supported databases>>, you can configure the DB version explicitly to get the most out of Hibernate ORM:
ja_jp: <<hibernate-dialect-supported-databases,supported databases>> と同様に、 Hibernate ORM を最大限に活用するために、DB バージョンを明示的に設定できます。

source: `{config-file}` with an explicit `dialect` and `db-version`
ja_jp: 明示的な `dialect` と `db-version` を持つ `{config-file}`

source: Set the database version. The Hibernate ORM dialect will target that version. Since we're targeting CockroachDB here, we're passing the CockroachDB version, not the PostgreSQL version.
ja_jp: データベースのバージョンを設定します。Hibernate ORM dialectはそのバージョンをターゲットにします。 ここではCockroachDBをターゲットにしているので、PostgreSQLのバージョンではなく、CockroachDBのバージョンを渡しています。

source: Varying database
ja_jp: データベースの切り替え

source: When enabling <<database-approach,database multi-tenancy>>, Hibernate ORM will use multiple datasources at runtime for the same persistence unit, and by default Quarkus cannot tell which datasource is going to be used, so it will not be able to detect a dialect to use in Hibernate ORM.
ja_jp: <<database-approach,database multi-tenancy>> を有効にすると、 Hibernate ORM は実行時に同じ永続化ユニットに対して複数のデータソースを使用します。 デフォルトでは Quarkus はどのデータソースが使用されるかを判断できません。 そのため、Hibernate ORM で使用するダイアレクトを検出できなくなります。

source: For that reason, when enabling <<database-approach,database multi-tenancy>>, it is recommended to explicitly point the Hibernate ORM configuration to one datasource among those that will be used at runtime, e.g. with `quarkus.hibernate-orm.datasource=base` (`base` being the name of a datasource).
ja_jp: このような理由から、<<database-approach,database multi-tenancy>> を有効化する場合は、 実行時に使用されるデータソースの中から 1 つを Hibernate ORM の設定で明示的に 指定することを推奨します。たとえば、 `quarkus.hibernate-orm.datasource=base` (`base` はデータソースの名前) などのように指定します。

source: When doing so, Quarkus will infer the database version and (if possible) dialect from that datasource. For unsupported databases, you may still need to set the Hibernate ORM dialect explicitly, as explained in <<hibernate-dialect-other-databases,this section>>.
ja_jp: これを実行すると、Quarkus はそのデータソースからデータベースのバージョンと (可能な場合) ダイアレクトを推測します。 サポートされていないデータベースの場合は、<<hibernate-dialect-other-databases,this section>> で説明したように、 Hibernate ORM ダイアレクトを明示的に設定する必要がある場合があります。

source: Hibernate ORM configuration properties
ja_jp: Hibernate ORMの設定プロパティー

source: There are various optional properties useful to refine your `EntityManagerFactory` or guide guesses of Quarkus.
ja_jp: `EntityManagerFactory` を改良したり、Quarkusの推測を導くのに便利な様々なオプションのプロパティーがあります。

source: There are no required properties, as long as a default datasource is configured.
ja_jp: デフォルトのデータソースが設定されていれば、それ以外に必須のプロパティーはありません。

source: When no property is set, Quarkus can typically infer everything it needs to set up Hibernate ORM and will have it use the default datasource.
ja_jp: プロパティーが設定されていない場合、Quarkusは通常はHibernate ORMのセットアップに必要な値を推測し、 デフォルトのデータソースを使用するようにします。

source: Do not mix <<persistence-xml,`persistence.xml`>> and `quarkus.hibernate-orm.*` properties in `{config-file}`. Quarkus will raise an exception. Make up your mind on which approach you want to use.
ja_jp: `{config-file}` 内で <<persistence-xml,`persistence.xml`>> と `quarkus.hibernate-orm.*` プロパティーを混在させないでください。 Quarkus は例外をスローします。 どちらの方法を採用するか決めてください。

source: If your classpath contains a `persistence.xml` that you want to ignore, set the following configuration property:
ja_jp: クラスパスに無視したい `persistence.xml` がある場合は、 次の設定プロパティーを設定してください:

source: Multiple persistence units
ja_jp: 複数の永続化ユニット

source: Setting up multiple persistence units
ja_jp: 複数の永続化ユニットの設定

source: It is possible to define multiple persistence units using the Quarkus configuration properties.
ja_jp: Quarkusの設定プロパティーを使用して複数の永続化ユニットを定義することができます。

source: The properties at the root of the `quarkus.hibernate-orm.` namespace define the default persistence unit. For instance, the following snippet defines a default datasource and a default persistence unit:
ja_jp: `quarkus.hibernate-orm.` 名前空間のルートにあるプロパティーで、デフォルトの永続化ユニットを定義します。 たとえば、次のスニペットではデフォルトのデータソースとデフォルトの永続化ユニットを定義しています:

source: Using a map based approach, it is possible to define named persistence units:
ja_jp: マップをベースにした方法で名前付きの永続化ユニットを定義することができます:

source: Define a datasource named `users`.
ja_jp: `users` という名前のデータソースを定義します。

source: Define a datasource named `inventory`.
ja_jp: `inventory` という名前のデータソースを定義します。

source: Define a persistence unit called `users`.
ja_jp: `users` という永続化ユニットを定義します。

source: Define the datasource used by the persistence unit.
ja_jp: 永続化ユニットが使用するデータソースを定義します。

source: This configuration property is important, but we will discuss it a bit later.
ja_jp: この設定プロパティーは重要ですが、説明は少し後になります。

source: Define a persistence unit called `inventory` pointing to the `inventory` datasource.
ja_jp: `inventory` データソースを指す `inventory` という名前の永続化ユニットを定義します。

source: You can mix the default datasource and named datasources or only have one or the other.
ja_jp: デフォルトデータソースと名前付きデータソースを混在させることも、どちらか一方だけにすることもできます。

source: The default persistence unit points to the default datasource by default. For named persistence units, the `datasource` property is mandatory. You can point your persistence unit to the default datasource by setting it to `<default>` (which is the internal name of the default datasource).
ja_jp: デフォルトの永続化ユニットは、デフォルトでデフォルトデータソースを指します。 名前付きの永続化ユニットの場合は、 `datasource` プロパティーが必須です。 `<default>` (デフォルトのデータソースの内部名) に設定することで、永続化ユニットをデフォルトデータソースを指すようにすることができます。

source: It is perfectly valid to have several persistence units pointing to the same datasource.
ja_jp: 複数の永続化ユニットが同じデータソースを使用することもできます。

source: Attaching model classes to persistence units
ja_jp: モデルクラスの永続化ユニットへのアタッチメント

source: There are two ways to attach model classes to persistence units, and they should not be mixed:
ja_jp: モデルクラスを永続化ユニットにアタッチする方法は2つあり、混在できません:

source: Via the `packages` configuration property;
ja_jp: `packages` 設定プロパティーを使用します;

source: Via the `@io.quarkus.hibernate.orm.PersistenceUnit` package-level annotation.
ja_jp: `@io.quarkus.hibernate.orm.PersistenceUnit` パッケージレベルのアノテーションを使用します。

source: If both are mixed, the annotations are ignored and only the `packages` configuration properties are taken into account.
ja_jp: 両方が混在している場合はアノテーションが無視され、 `packages` の設定プロパティーのみが考慮されます。

source: Using the `packages` configuration property is simple:
ja_jp: `packages` 設定プロパティーは簡単です:

source: This configuration snippet will create two persistence units:
ja_jp: この設定スニペットは2つの永続化ユニットを作成します:

source: The default one which will contain all the model classes under the `org.acme.model.defaultpu` package, subpackages included.
ja_jp: デフォルトでは、 `org.acme.model.defaultpu` パッケージのすべてのモデルクラスが含まれ、サブパッケージも含まれます。

source: A named `users` persistence unit which will contain all the model classes under the `org.acme.model.user` package, subpackages included.
ja_jp: `users` という名前の永続化ユニットで、 `org.acme.model.user` パッケージのすべてのモデルクラスを含み、サブパッケージも含まれています。

source: You can attach several packages to a persistence unit:
ja_jp: 複数のpackageを永続化ユニットにアタッチできます:

source: All the model classes under the `org.acme.model.shared` and `org.acme.model.user` packages will be attached to the `users` persistence unit.
ja_jp: `org.acme.model.shared` と `org.acme.model.user` パッケージの下にあるすべてのモデル・クラスは、 `users` 永続化ユニットにアタッチされます。

source: It is also supported to attach a given model class to several persistence units.
ja_jp: モデルクラスを複数の永続化ユニットにアタッチすることもサポートされます。

source: Model classes need to be consistently added to a given persistence unit. That meant that all dependent model classes of a given entity (mapped super classes, embeddables...) are required to be attached to the persistence unit. As we are dealing with the persistence unit at the package level, it should be simple enough.
ja_jp: モデルクラスは与えられた永続化ユニットに一貫して追加される必要があります。 つまり、与えられたエンティティのすべての依存するモデルクラス（ `@MappedSuperClass` 、 `@Embeddable` ...）はすべて同じ永続化ユニットにアタッチされる必要があります。 パッケージレベルで永続化ユニットを扱っているので簡単なことでしょう。

source: Panache entities can be attached to only one persistence unit.
ja_jp: Panacheエンティティは1つの永続化ユニットにのみアタッチできます。

source: For entities attached to several persistence units, you cannot use Panache. You can mix the two approaches though and mix Panache entities and traditional entities where multiple persistence units are required.
ja_jp: 複数の永続化ユニットに接続されたエンティティではPanacheを使用することはできません。 しかし、この2つのアプローチを混在させることは可能で、Panacheエンティティと複数の永続化ユニットが必要な従来のエンティティを混在させることはできます。

source: If you have a use case for that and clever ideas about how to implement it without cluttering the simplified Panache approach, contact us on the link:{quarkus-mailing-list-index}[quarkus-dev mailing list].
ja_jp: もし、そのようなユースケースがあり、シンプルな Panache のアプローチを乱すことなく実装する方法についてすばらしいアイデアがあれば、 link:{quarkus-mailing-list-index}[quarkus-dev メーリングリスト]までご連絡ください。

source: The second approach to attach model classes to a persistence unit is to use package-level `@io.quarkus.hibernate.orm.PersistenceUnit` annotations. Again, the two approaches cannot be mixed.
ja_jp: モデルクラスを永続化ユニットにアタッチする2つ目の方法は、パッケージレベルの `@io.quarkus.hibernate.orm.PersistenceUnit` アノテーションを使用することです。 繰り返しになりますが、この2つのアプローチを混在させることはできません。

source: To obtain a configuration similar to the one above with the `packages` configuration property, create a `package-info.java` file with the following content:
ja_jp: 上記のような構成を `packages` の設定プロパティーで取得するには、以下の内容の `package-info.java` ファイルを作成します:

source: Be careful, use the `@io.quarkus.hibernate.orm.PersistenceUnit` annotation, not the Jakarta Persistence one.
ja_jp: Jakarta Persistenceのアノテーションではなく、 `@io.quarkus.hibernate.orm.PersistenceUnit` アノテーションを使用することに注意してください。

source: We only support defining the `@PersistenceUnit` for model classes at the package level, using the `@PersistenceUnit` annotation at the class level is not supported in this case.
ja_jp: モデルクラスの `@PersistenceUnit` はパッケージレベルで定義することのみサポートしています。この場合、クラスレベルで `@PersistenceUnit` アノテーションを使用することはサポートされていません。

source: Note that, similarly to what we do with the configuration property, we take into account the annotated package but also all its subpackages.
ja_jp: 設定プロパティーで行うのと同様で、アノテーションのつけられたパッケージだけでなく、そのすべてのサブパッケージも入れていることに注意してください。

source: CDI integration
ja_jp: CDI インテグレーション

source: Injecting entry points
ja_jp: エントリーポイントの注入

source: If you are familiar with using Hibernate ORM in Quarkus, you probably already have injected the `EntityManager` using CDI:
ja_jp: Quarkus で Hibernate ORM を使用することに慣れている場合は、CDI を使用してすでに `EntityManager` を注入しているでしょう。

source: This will inject the `EntityManager` of the default persistence unit.
ja_jp: これは、デフォルトの永続化ユニットの `EntityManager` を注入します。

source: Injecting the `EntityManager` of a named persistence unit (`users` in our example) is as simple as:
ja_jp: 名前付き永続化ユニット (この例では `users`) の `EntityManager` を注入するのは簡単です。

source: Here again, we use the same `@io.quarkus.hibernate.orm.PersistenceUnit` annotation.
ja_jp: ここでも同じ `@io.quarkus.hibernate.orm.PersistenceUnit` アノテーションを使用しています。

source: You can inject the `EntityManagerFactory` of a named persistence unit using the exact same mechanism:
ja_jp: まったく同じ仕組みで名前付き永続化ユニットの `EntityManagerFactory` を注入できます。

source: This feature is available for the following component types:
ja_jp: この機能は、次のコンポーネントタイプで使用できます。

source: Activate/deactivate persistence units
ja_jp: 永続化ユニットのアクティブ化/非アクティブ化

source: This is in particular useful when you want an application to be able to xref:datasource.adoc#datasource-active[use one of a pre-determined set of datasources at runtime].
ja_jp: これは特に、アプリケーションが xref:datasource.adoc#datasource-active[実行時に事前に決められたデータソースのセットの中から 1 つを使用] できるようにしたい場合に便利です。

source: For example, with the following configuration:
ja_jp: 例えば、次のような設定です:

source: xref:config-reference.adoc#configuration-sources[Setting] `quarkus.hibernate-orm."pg".active=true` and `quarkus.datasource."pg".active=true` at runtime will make only the PostgreSQL persistence unit and datasource available, and setting `quarkus.hibernate-orm."oracle".active=true` and `quarkus.datasource."oracle".active=true` at runtime will make only the Oracle persistence unit and datasource available.
ja_jp: `quarkus.hibernate-orm."pg".active=true` と `quarkus.datasource."pg".active=true` を実行時に xref:config-reference.adoc#configuration-sources[設定] すると、 PostgreSQL の永続化ユニットとデータソースのみが利用可能になり、 `quarkus.hibernate-orm."oracle".active=true` と `quarkus.datasource."oracle".active=true` を実行時に設定すると、 Oracle の永続化ユニットとデータソースのみが利用可能になります。
